KNOWフードラジオ、知って味わう理科・社会、農学科室でTTです。 農学ビギナーゆとです。
この番組は、食べ物を理科と社会の視点で味わってなるほどする番組です。ちょっと違うか。
なんか、ちょっと違う気がしたけど、違和感はない。
ということで、ジャケギキ行ってきました。 行きましたね。
ジャケギキ、前回の、あるいは前々回の配信で、ジャケギキというポッドキャストのカバーアートを展示するイベントに出展しまして。
出展者としてなのか、ポッドキャストリスナーとしてなのか、分かんないけど、原宿の原宿という会場に行ってまいりました。
リアに飾ってるところにね。
その感想会になります。
ゆとさんとは一緒に行ったんで、1位ポッドキャストリスナーとしての感想とか、出展者としての感想みたいなのをしゃべっていければと思います。
お願いします。
出展者として。
どうですか、まずリスナーとして。
リスナーとして。
まずとか、最初に前提確認しとく?
153番組のカバーアートが4つのエリアに分かれて、原宿の3階に展示されていましたと。
エスカレーター横みたいなとこにね、いいとこがあって、ちょっと裏の方にザザザーっと並んでるみたいな感じだったね。
そうね、1エリア30番組とか50番組とか。
50番組とか。
そんぐらいの規模感だったね。
どうですか、長年ポッドキャストリスナーをやってるユトさんからして。
だからターゲットじゃないなっていうのを改めて思ったんだけど、あれって知らない人に見せたいじゃん。
そうね、だからあれは通りがかりでなんかイベントやってんぞって言って、ポッドキャストが好きになってもらうみたいなコンセプトっていうか狙いがあるもんね。
そう、なんだけど、リスナー、ポッドキャストのゴリゴリのリスナーとしては、あ、ジャケ劇するわって思った。
なるほどね、狙い通りに。
あんましてる印象、スマホいじってる時はさ、してるつもりなかったけど、あれって飾るとなのか、普段も無意識にやってるのかわからないけど、結構これ聞いてみようかなって確かになるなっていうのがすごい。
そうね。
再認識というか、発見というか。
実際なんか、あ、これフォローしようみたいなね、適当って番組だった。
適当って気になりましたね。
言ってたね。
適当っていう番組とか。
実際聞いたのある?
適当は聞いた。
適当聞いた?
うん、まだ何本も聞けてないけどね、なんか持論を話す感じで結構いいですよ、多分。
あ、そうなんですか。
若い子なのかな?あんまジャケ聞きだからね、あんま詳細見ずに聞いちゃった。
まあ確かに。適当さんね、Xでもポストしてたよなんか。
あ、ほんと。
昨日ぐらいに行きましたみたいな。ビデオポッドキャストやってるのこの人たち?
うん、そうみたい。動画あるけど、俺はYouTubeですら動画見ない人なんで、見てないんだけど。
なるほどね。いやー、だからあとはあれだよね、知ってる番組見つけてちょっと嬉しいみたいなのもあるよね。
うんうん、結構あったね。
うん、俺まだ全然ジャケ聞きできてない。
ジャケ聞きしそう?
うーん、どうだろう。ゆとさんのおすすめをフォローしてる感じ。今んとこ。
俺が知ってる、聞いてるやつじゃん、もはや。それ、ジャケ聞きよりも友人からの紹介が近い。
そうね、ちょっとジャケ聞きしてね。一個言い訳していい?言い訳。
多分、ジャケ聞きのよくある流れとして、友達なのか一人で行って、帰り道にさっきフォローしたやつ聞こうってなると思うんだけど。
俺、会場で録音してたじゃない、音声を。
我々ね。
それを聞いて、どこカットしようかなみたいなことをずっと考えてたら、家ついてたっていうのはありましたね。
俺はいつも通り聞いちゃったな。ルーティンに戻ったな、帰りは。
なるほどね。でもいつも通りっていうのは、新しく見つけた番組も含めてっていうこと?
いや、含めてじゃない、新着エピソード一覧を見ちゃった。
なるほどね、そういうことね。でもフォローしたりはしたんだよね。俺もフォローはいくつかしたんだよ。
フォローしてある。だから次上がったりとか適当に関しては改めて、あ、ふと聞こうと思って思い出して聞いた。
やばいな俺、ちょっとちゃんとフォローしよう、気になった番組。
絶望の窓際ぞ。
でもあれは覚えてるね、めっちゃAIで作った感じだけど、すごい印象的ではある。文章。
あれはでもね、ジャケ劇じゃないかも、下の説明文が衝撃的すぎて。
俺よりマシだろと思ってくださいみたいなね。
そうそう、だから人生の不幸を濃縮したみたいなパーソナリティの方が喋ってそうな雰囲気だったから、こんなやつもいるんだぞって言って励まされてくださいって書いてあったからさ。
確かに。
そのコンセプトに。
そうね。
ちゃんと文章読んでる方だね。
そう。だからあれかも、博物館で説明読むみたいな感じになってたかも俺は。
そうだね、美術館博物館で、デートでなんとなく来るんじゃなくて、ちゃんと見るみたいな。
そうそうね、へーとか言いながらね、あーんとか言っていながら。
そういう意味では、俺はジャケ劇っていうかこう、確かに読み込むところに行くまでにジャケ劇っていうか何、ジャケ見みたいな。
ファーストインプレッションはね、そっちが来るもんね。
そうそう、だからあの説明文は俺にとってデカかったのかな、もしかしたら。
俺みたいなやつもいますっていう。
でも聞いてない。
明日はね、ポッドキャスト聞く日だから。
聞く日があるんだ。
聞く日がある。
会場が多いみたいな?
そうそうそう、テレワークしない日とかね、外出する日みたいなね。
いやー本当にね、あのー、でも爽快だったね、やっぱね。
世の中にこんなに番組あるんだっていうね。
どうしてもやっぱポッドキャストやってる、聞いてるとかやってる側の目線でなっちゃうけどね。
うん。
まあこんなとこでですかね、リスナーとしては。
ね、どっちとしてでもないけど、単純にあの原稿の3階エスカレーター横ら辺に展示ってえげつないことしてくれてるね。
そう、本当にめちゃくちゃ目立つところに飾っていただいて、目についたし。
実際ね、ポッドキャスト聞かないで来てる人はどんぐらいいたかはわかんないけど、ちょっと別にみんなと喋るわけでもないしね。
ただポッドキャストとかいうアプリスマホに入ってたなーみたいなの聞こえたから一回。
ラジオ全然聞かないんだよなーみたいなこと言ってる人いたよね。
そうそう。だから、あ、そう、そういう人なんだよねって思いながら。
うん。
うん。だからもしかしたらジャケ引きを一個一個見なくかったけど、久しぶりにポッドキャストのアプリ開いたわっていう人はいたかもしれないね。
あの、端末にね、iPhoneだったら入ってるからね、アプリポッドキャストが。
そうね。
いや、そう考えたらAndroidでポッドキャスト聞くってめっちゃハードル高いね。
ああ。
まあそれこそ音楽からね、SpotifyとかAmazonからじゃないですか。
そうね。あ、そうか、そっちのアプリか。
いや、俺YouTubeミュージック派だったからさ。
いや、今も一応YouTubeミュージック聞けるけど、ポッドキャスト。
一応聞けんだけど。
うん。
最近だしね、その機能入ったの。
あ、そうなんだ。
Googleポッドキャストが。
収録したね。
なくなって、そう。
あとね、このね、UI、ユーザビリティが低いというか。
うーん、YouTubeミュージックのポッドキャスト。
そう。
そうなんだ。
うーん、まあいいや。
じゃあ続きまして、配信者として、出展者としてなんだけど、どうですかっていうので。
はい。
ただね、そう、まあどうしよう。
どうですか。
どうでした?
実感値と実績っていうのがあると思ってて。
実感値と実績?
うん。
どういうこと?
実績は、さっき2人でちょっと見てたけど。
ああ、はい。
これですごいフォロワーが増えたかっていうと。
うん。
そんなに増えてないですね。
まあ、ただ。
そうだね。
Xジャケ引きのポストとかを見てると、なんかフォロワーが増えた気がしますとか。
ランキングにちょっと上がりましたとか。
えー、すごい。
うん、そういうことを書いている方もいたね。
うん。
なるほど。
だからすごい良かったんじゃないかな、それは。
ただ農夫はちょっとね、分かんない。
これからまだイベント終わってないからね、今日時点で。
収録時点だとね、あと1日?明日?火曜日の時点で。
明日まである。
うん、今1日夜ですが。
うん。
そうそう、でも今平日も結構いますみたいな。
今日月曜だけど。
へー。
こんなのも書いてあるからね。
まだまだちょっと結論付けられないけどね。
うん。
まあ、ちょっとこっからグイッとフォロワー、リスナーが。
あ、でもリスナーだったら増えてるのかな、もしかしたら。
え?そうなの?
再生してくれた人っていう指標。
あー、フォローしないで試し劇みたいな。
うん。
アマゾンはそんな増えてる感じないな。
アマゾンミュージックさんがスポンサーですからね。
そう、そうなのよ。過去90日間、1週間とかで見てみようか。
フォロワー、今ちょっとデータ見てるんですけどね。
はい。
アップルは1人増えましたね。
全然違う。
はい、っていうのが数字的なところです。
実績的な?
そうね、そう。渋い、渋い。
そうね、でも数字で測れないものもあると思うんだよね。
数字で測れないもの。
それがなんか実感値みたいな。
そういう意味の実感値と実績ね。
そうそう、ある意味実感値なのか実績なのかで言うとさ、
我々のステッカー置き場があってさ、展示会場に。
いろんな番組のステッカーがあるところに。
ちょっとさ、試しに2枚ぐらい置いてみたんだよね。
うん、置きましたね。
他にもいろんな番組ある中でさ、
30分後ぐらいに行ったらさ、2枚ともなくなってたんだよね。
減ってるって。
そう、でさ、また2枚置いたらさ、で飯食って帰ってきたらさ、
またなんか1枚減ったとか2枚あるとかでさ、
でさらに2枚置いてったらさ、
あのポストとかでさ、
そう、たぶん全部で5、6枚置いてったんだけど延べ。
最後は置きっぱなして帰ったのと。
そういうことか、後のみんなのポストの画像ってこと?
そう、今Xで今日見るともうこのステッカー置き場にないと。
え、マジで?
我々の番組のシールが。
嬉しい。
そう、だから5、6枚いなくなってるわけだよね。
リスナーさんがどなたかいらっしゃったってことかな?
かもしれないし、
まあ、とりあえず全部拾ってこうとか、
あの、何だろう、
あの中で面白そうな番組で拾ってくれたのかもしれないし。
で、後で聞こうなって、そのままフォローも何もしてない可能性はあるけどね。
確かに、これから。
うん、あれ結構興奮したよね。
あれ、なくなってんじゃん。
確かに興奮具合は最初にジャケット見たときと同じぐらいね。
それ以上、えーってなったね。
そうそうそう。
だから何だろうね、何て言えばいいんだろうな。
本当に聞いてる人いるんだ、シーズン2みたいな。
シーズン3ぐらいかな。
最初さ、始めるとさ、実際に再生数とかが出てきてさ、
聞いてくれる人いるんだっていう最初と、
あとは2回目イベントとかをやったり出たときにさ、
あの、TTさん、ゆとさんですよね、聞いてますって言われて、
あ、いるんだっていうのと、ステッカー減ってる、いるんだみたいな。
ありがたいよね。
確かに、ありがたや。
はい、そんな感じでしたね。
でしたね。
実績的には。
あとは何か学びとかね、それ以外、何かあるかな。
学び、真面目。
学びっていうか、学びじゃないわ、学びじゃないけど、あとはあれか、
交流はいくらかあったよね。
現地でね、たまたま。
そう、あの、音声にも載ってたけどさ、
支部長さんにご挨拶できたりとかさ。
支部長さんですか。
そう、支部長さんすごかったよ。
すごかったよ。
支部長さんが何気なく写真撮ってて、自分のだけじゃなくて、
自分の展示されてるカバー、自分の番組のカバーアートだけじゃなくて、
写真撮ってて、ポスト見たら、メンションして、
何々番組も上がってましたよっていうのを、配信者の人に教えてあげてて、
それがさ、海外に住んでる人だったのね。
だから絶対見に来れない人の分を、写真を撮って教えてあげるみたいな、
優しさの塊みたいな、してて、もうなんかもう感動した。
しかも愛知から来てね。
そう、そうなんすよ。
っていう、ごめん、ちょっと俺が見てた、SNSで見せた、支部長さんすげーって話でした。
すごいね。
そうそうそう。あとはね、なんかどこまで詳しく喋ってるか分かんないけどね。
こっちはもう、TTさんですかって言われて、
あの、塚沼さんっていうね。
はいはい。
割と知られた方が。
ポッドキャスト界隈では、勢力的な方。
そう、に声をかけてもらって、ちょっといろいろ配信の裏話とか聞いて、
お話もできたから、交流もできたよなって思ったね。
よかったね。
うん、まあでも、交流はね、ちょっとポッドキャストウィークエンドに比べると難しかったね。
まあね、そういう狙いじゃないしね、そもそも。
まあ期間もあるしね。
でもオフ会じゃねえや、公開収録イベントがあったじゃない。
なんかJWAVEのスタジオでさ、公開収録できますみたいな。
俺料金払うとだったか忘れちゃったけど。
なんかクラファーのリターンであるみたいだね。
そうそうそう。
あれね、なんか中見た感じ、あのポストとか見てると15人ぐらい席があって、収録できるみたいな。
へー。
あれ結構良いイベントだったのではって思った。
ちょっと気になるわ、どんなリターンだったのか。
ほんとだ。
3万5000、座り10名立ち見5名を想定だって。
おお、完璧に15万じゃん。
3万5000で公開収録できる。
うん。
っていうことで15万。
3万5000、はい。
これすごいね。
ちょっと料金を去っておきいいなと思ってて。
うんうん。
そう、あのー、なんだろう。
公開収録したいみたいなのって、
はい。
ポッドキャストやってる人さ、なんかちょっとした夢の一つだと思うんだけどさ。
うん。
結構自分で準備するの大変じゃん、箱とか。
たしかに。
で、しかもそんなちょうどいい人数のとこないとかさ。
うんうん。
雑談だったら貸し切りかーとかさ。
貸し切りプラン。
しかもわざわざこの農夫のために来てくれるかなーとかさ。
うん。
いうのがあるけどさ、今回イベントの中の1イベントだからさ。
たしかに。
足を運びやすい。
そうそう。別に農夫のためだけに原宿来ましたとかっていうハードルの高さはないからさ。
うんうん。
埋まるかなーみたいな不安とかさ。
あとは準備大変だなーみたいなのをこう無しにしてくれるっていう。
結構今となっては有料な、あのー。
有料リターン。
返礼、返りたい、返礼じゃない。
リターンだったのではっていう。
返礼品でもあるのかな。
うん。
あ、返礼品あれか。
ふるさとのおせっか。
はい。
調べてみよう、改めて。
キャンプファイヤー。
ジャケーキ。
リターン、一覧。
おとといもこの話したけどリターン一覧ってどっから見る?
パソコンで見たら右から分かりやすく出るんだけどスマホだと。
あ、ほんとはリターン選ぶか。
どこ?
パソコン分かりやすい。
3万5千。
うん。
うーん。
チケットとかをいくらで売るかはお任せしますって感じだね。
そりゃそうだね。
あ、なるほどね。
うん。
だからあれか。
1人1000円もらったら実質2万円でできるってことか。
まぁ数割10名だったそうだね。
うん。
いやこれ結構。
あ、立ち見も含めてか。
うん。
これは結構良い買ったのではって思いました。
まぁジャケットとまた別でね支援しないといけない。
うん。
そう。
はい。
という感じ。
あとなんかそうだな。
で、どうする?
はやれポッドキャストどうする?
どうする?
どうするって何が?
なんか学びとかね。
これからこういうイベントどんなイベント出たいとかなんかある?
イベントじゃないけどその関係なく喋ったかもしれないけどグッズ拡充したいね。
あ、グッズ拡充したい。
そうそう。
うん。
そう。
今俺が考えてる流れがえっとノーフードラジオのハーバートのフードをカタカナにしたいっていう。
あーはいはい。
言ってたねそれも。
ものと、まぁそうするとロゴが新しくなるわけだけどロゴっていうかカバーとか。
その後にグッズを作りたい。
まぁもうあるんだけどさグッズ。
うん。
すずりで買いますけど皆さん。
はい。
あのーそこにね、あのエプロンとかねノーフっぽいやつとして。
ね。
入れたいのと、あとは今後のイベント用にこのカバーアートをモチーフにしたTシャツ作りたいなっていう。
あーはい。いいね。
うん。
あとコーヒーもやったしマグカップとかもいいかもね。
あーいいね。
うん。
またちょっといろいろこのデザインも作りたいよね。
うんうん。
山のコーヒーうまいモチーフちょっと作りたい。
図形というか絵でね。
そう。ちょっとグッズやりたいなぁ。
ですね。
そうね。
ちなみにさっきのアパレルは3月に、3月か知らんけどまたポッドキャストウィークエンドが春にあるっていう噂で。
あ、噂ね。
うん。
その時にね、また出展して着用したり販売したりできるといいなって。
確かに。
うん。
いいですね。
販売ね、販売売れる自信ないんだよね。
大丈夫。マグカップとかエプロンでノーフを知らなくても使えちゃうようにする。
そうね。
贈答用にどうぞとかね。普及用にどうぞみたいなね。
ちょっとポッドキャストみたいな方を目立たせて。
そうね。
めおとじゃわんとか作る。
確かに。使いやすい。
なんかね、グッズね。調味料とかを作りたいってずっと思ってるけどね。
そうだね。
ノーフコラボ調味料とかね。ノーフコラボ飲料とかね。
やりた。
なんかお知恵を貸してくれる方がいたら教えてください。
教えてください。
そうそう。なんかその場で作って売るみたいなやつはね、結構食品衛生法とかさ、保健所がどうとかさ。
そうだね。
飲み物とか、その加工されて袋詰めされてるようなもの?液体調味料とか。
は、なんとなくハードル低いんじゃないの?って思ったり。
もう一歩売りやすい感じ。
そうなんだ。確かに感覚的にもそうだね。危ない行方が。
そうそう。それのせいでね、食中毒出ましたとか考えづらいのと。
ね。まあいいや。
うん。
ちょっとグッズ頑張りたいですね。
グッズ頑張りたい。
まあその前にカバーアートをちょっと。あれだね、1月1日からカバーアートをリニューアルしますか。
いいよ。
新規一点。またフォントにこだわって。
大量のフォントを吟味して。
そうね。だからこの緩い感じでフードにするというのと。
あとなんかリニューアルポイントあるかな。ちょっとこのアイコンたちを減らすか。
あ、そう?
増やすはないと思うから、変更するか減らすかだとは思うけど、でもまあ減らさなくてもいいかっていう気もしている。
まあいいや。これも結構こだわって作ってたからね。
はい。
っていうちょっとイベントへの姿勢みたいな話になりました。
番組単独でさ、こういうイベントに出るの初じゃない?
あ、確かに。まあ単独で。
まあ単独。今まで出たのだと、食べ納作を3番組合同でやりましたとか。
うん。
まあ何を持って単独かっていうのはちょっとずつ。
そうね。単独で150番組乗ってるやつだけどこれ。
そうそうそう。ポッドキャストウィークエンドも出たことあるけど、まあなんだっけ。
農学部みたいな。
農協、農協。農系ポッドキャスト共同組合として出たりとかね。
まあみたいなのでやっぱりイベントはね、モチベーションになりますね。
そうですね。
最後に改めまして、カバーアウトどうですか自分たちの。
あの他の番組の見たエッセンスとかもあれば。
え、めっちゃ良くない?
めっちゃ良い。いや、めっちゃ良いと思ってます。
めっちゃ良いと思ったけど、相対的にも考えてる。
そうね。どうしてもね、このさっきの数字に現れてないのがきっかかってて。
で、これって、まあもちろんそのアートワークの良し悪しっていうのもあると思うんだけど、
別に万人受けするアートワークってないと思うんだよね、カバーアウトって。
うん。
適当って書いてあったのはさ、聞いてたけどユットさんは。
はい。
その適当というワールドにそもそも興味があって。
それが目に入ったんだね多分ね。
適当だからね。
そうそうそう。だからね、また農夫のリスナーさんとかって農家の方とかも多いし、東京に限った人たちだけじゃないからね。
まあいいや、なんかよくわかんなくなってきた。
カバーアウトの話になってきた。
そう。まあよくわかんないけど、まあいいや。
とりあえずやりたいように、風土をカタカナにしたいなっていう。
ひとまずね。
したいなとか言って俺全く多分作業しない。
しましょう。
ねえ、俺フォトショー持ってねえしみたいな。
フォトショーいられ、まあいられかな。
いられか、うん。
イラストレーター。
はい。
そうね。いやーよかったなあ。なんかうん、満足感あります。
それね、来週からまた通常配信か。
通常。
できるのかなあ。
わかんない。
今ちょっとこれからネタを作っていかないといけないんで。
はい。
うん。ねえ、頑張りたいと思いますけども。
頑張っていきましょう。
頑張れるかなあ。
年末だからさ、今さめっちゃアドバンテージしょってて。
ディスアドバンテージ。
ディスアドバンテージか、ディスアドバンテージ。
ディスアドバンテージ、うん。
はんですよ。
読み返しーずんっていうね。
年末もだし年始もだね。
ディスアドバンテージだ。
そうだね。
年始も、年始のがきついかもね。
そう、だいたい誰しもポッドキャストだわさ、
ポッドキャスト専門でやってますって人いないので、
日中仕事して、夜ポッドキャストをやってとかね。
はいはい。
そういう。
大抵そうだね。
そう。で、夜ポッドキャストやっての中に収録もあれば、ネタ作りのタイミングもあれば。
うん。
っていう状況なんで、時間を有効活用して、次の収録に挑まないとなーと思っている次第でございます。
ネタの候補は、ちょっとお便りでもいろいろリクエストもあるし。
いいね。ありがたや、お便り。
し、そうね、あとはあれです。また番組開始4周年ぐらいになるので。
はいはい。何周年みたいな配信を。
あとなんかそういうね、周年イベント、まだこれ夏やったからなっていう説もあるけどね。
うん。
でもやるしかないし、ですね、はい、あと。
そんな感じか。
全然テーマ違うんだけどさ。
うん。
ポッドキャストアワードが始まりましたよ。
おー、アワード大会みたいな。
アワード。どうしたらいいですか?
何のキャッチアップもしてないんだけど、なんかプロ向けとアマチュア向けが分かれたまでキャッチアップしてます。
はい、一般クリエイター部門とメディアコンテンツ企業部門っていうのが。
はいはい。
何番組次の選考するんだろうね。あの、二次審査みたいに進むんだろうね。
投票だけで決まる。
そう。
一般投票だけで決まる。
二次審査へ進むかどうかが。
そう。
なるほどね。
いやー。
それは大変だもんね。
20、20、違うか10だって。
へー。
うん。
もう優勝じゃん。
10って。
優勝?
もうほぼ優勝じゃん10って。
どういうこと?
10に絞られたらもう万々歳じゃんそんな。
あーそういうことね。
で、審査員の方々のお好みですからそこから先は。
そうね、確かに。
いやーね、どうなんだろうね、むずいな。
できればさ、それは選ばれたいけどさ、
やっぱ選ばれるためには並大抵の努力じゃなれない気がしてて。
うん。
まあ多分一番分かりやすいのは分母が大きいさ、リスナーさんがさ何十万とかいますみたいな。
はい。
インフルエンサー的な人が。
ちょっと投票してねって言ったらすごいバンってあるのかもしれないし。
うん。
まあでもそれはあれか、メディア何たら部門にいるのかな、そういう人はもしかしたら。
微妙な人たちいるけどね。
そういう人が個人でやってたらどうなんの?
そう。
できはアマチュアみたいな。
できない。
作りはアマチュア。
そうそう、まあインフルエンサー的な人がね、もうやっぱり強いし、
まあ多分例年の、去年もそうだったけどね、やっぱサイエントークとかね、夜の農家みたいなね。
うん。
もうすごい、投票してくださいっていうのにね、力入れられてるんで、そういう人たちには敵わないですよね。
素晴らしい。
詳細知らないんだけどとか言ってる状態では。
そうですね、はい。っていうのもあるなっていう話です。
はい。
まあでも、もし投票してくれたら嬉しいけどね、10番組に入らないと分かんないからね。
確かに。なんか入ってましたとか教えてくれたらね。
教えてくれないからね。
まあそれだけでも嬉しいけどね。
それがあるならね。
確かに。
って感じだけど。
まあいい、ちょっとツラツラと取り留めもなく喋っちゃったけど。
つまんなそうなトピックはユトさんカットしてください。
しないか。
しなそうだね。
そのまま。
うん、はい。
最後の最後に一つよろしいですか。
はい、よろしい。
はい。
よろしいですよ。
あのジャケ劇の話に戻るんですが。
はい、ジャケ劇。
はい。
あのジャケ劇にジャケットを飾るのは無料ではなくて。
うん。
お金を払って展示していただきました。
はい。
で、その物がもらえるとね。
そう。
なのでね、こう豊かな気持ちになりたいので感謝申し上げたいのですが。
はい。
まず、ジャケット作りをリードしてくれたユトさんにありがとうございます。
なんかそんな何もやってない気がするけど。
やってないです。
全然そんな何もやってなくないけどね。
やってるのか。
うん。
はい。
あとはね、このジャケ劇という舞台を作ってくれたね、主催者の皆さんに感謝申し上げたいですね。
ありがとうございます。
だって普通に皆さん多分サラリーマンとかやっててさ。
うん、そうね。
で、金土日月火ってこの展示祭事やるわけだから。
お仕事休みしたりね。
休みを1日使ったりさ。
準備ももちろんだしね。
うん。
ここに向けてね。
もともとジャケ劇第1回があって、もうやらないよみたいな感じだったと思うんだけど。
そんな感じだった。
で、大変だったんで、もしやりたい、やってほしいっていう声が多かったから、
じゃあそんなになら、クラファンでお金集めてやりますってなったんだよね。
これがオールインだったのかなんだか。
そうだった。
ルールがね、わかんないけど。
達成しないと1円も入んないかどうかみたいなね。
うん。
オールイン方式になってるね。
じゃあ集まった分はもらうスタイルか。
うん。
そうそう、こんな中ね、こんな大変な中、
ポッドキャスターの集まり、有志でやってくれてありがたかったっすね。
うん。
ありがたい。
はい。
最後にですね、感謝申し上げたいのはね、リスナーの皆様でして。
はい、リスナーのあなた。
はい。
特にですね、メンバーシップに加入してくれている。
ありがたや。
方々、本当にありがとうございます。
そこの資金から今回出展しましたので。
うん、そうだね。ありがとうございます。
本当にありがとうございます。
ということで、今ここまで聞いてくださった皆さんの中にでもですね、
ノートメンバーシップに見て、
ゆとTTにコーヒーを送ってあげるっていうお気持ちのある方がいましたら、
ぜひね、メンバーシップの方、入会してもらえると嬉しいです。
お願いします。
はい、初月無料です。
はい。
これ今も生きてるよね、たぶんね。
うん、なんか急な仕事がなければ、ノート側がね。
はい、ということで、皆様に支えられて生きてます。
本当だよ。
お便り含め。
はい。
活かされてますね。
なのでこれからもポッドキャスト頑張りたいと思います。
はい。
それではまた次回。
また次回。
さようなら。